Информационная безопасность — это система мер, направленная на предотвращение несанкционированного доступа, раскрытия, использования или уничтожения информации, представленной в электронном или любом другом виде.
Главная задача системы обеспечения информационной безопасности — это обеспечение разумного баланса конфиденциальности, целостности и доступности данных.
Информационная безопасность в РФ регулируется конституционными положениями и рядом законов: «Об информации», «О связи», «О государственной тайне» и другими.
В Российской Федерации принята Доктрина информационной безопасности, которая определяет национальные интересы, основные информационные угрозы и направления обеспечения информационной безопасности.